# Cytaty — Kornel Makuszyński
# Jeden cytat na linię. Linie zaczynające się od # są ignorowane.

Przecież każda książka jest żywym stworzeniem… Każda ma duszę i każda ma serce. — Szatan z siódmej klasy
Książka to mędrzec łagodny i pełen słodyczy, który puste życie napełnia światłem, a puste serca wzruszeniem; miłości dodaje skrzydeł, a trudowi ujmuje ciężaru; w martwotę domu wprowadza życie, a życiu nadaje sens. — Poezje wybrane
Mądrym być, to wielka sztuka, ale dobrym — jeszcze większa! — Awantury i wybryki małej małpki Fiki-Miki
Stracony jest każdy dzień bez uśmiechu. — Panna z mokrą głową
Bóg cieszy się radością człowieka. — Panna z mokrą głową
I ślepemu zdarzy się, że coś znajdzie, kiedy długo szuka. — Panna z mokrą głową
I znów poszedł biedaczysko, po szerokim szukać świecie tego, co jest bardzo blisko. — 120 przygód Koziołka Matołka
Historia jest bigosem, ciężko strawną zbieraniną nie tylko z całego tygodnia, lecz z lat wielu tysięcy. — Szatan z siódmej klasy
Miłość mnoży miłość.
Trzeba kochać i człowieka, i górę, i kamień, i słońce.
Nie ma na świecie ludzi złych, są tylko nieszczęśliwi.
I choćbyś miał w duszy tysiąc zgryzot, a w sercu morze łez, znajdź jednak na jego dnie uśmiech.
Piękno jest wieczne, piękno umrzeć nie może. I po nas zostanie to tylko na wieczne czasy, co duch pięknego, a myśl nasza wspaniałego dokona.
Nie byłoby radości bez smutku.
Gdzie nie ma książki, tam w życiu człowieka czyni się zła pustka, której niczym wypełnić nie można.
Dom, w którym jest książka, jest przybytkiem słońca, a dom, w którym jej nie ma — to czarny kryminał.
Gdy dziecku dajesz książkę, zbroisz jego serce, a duszy jak ptakowi światłe przynosisz skrzydła.
